# Песочница по изучению сетевых технологий

## Введение
При изучении сетевых технологий рано или поздно наступает момент, когда необходимо перейти к работе руками - взять роутер или коммутатор и начать его настраивать. Но дело в том, что собственный роутер это дорогое удовольствие для новичка в сфере сетевой инженерии. Поэтому абсолютное большинство начинающих используют среды для моделирования сетевого оборудования, такие как Packet Tracer от Cisco или GNS3. И это отличное решение ровно до того момента, пока вы не столкнетесь с багами внутри этих программ или вам не потребуется поднять или настроить что-то более серьезное, чем обычные VLAN'ы.
Именно эти проблемы - необходимость дорогостоящего оборудования и ограниченность программных решений призвана решить наша песочница!

## Описание
Работает это очень просто. В основе песочницы лежат докер-контейнеры в которых мы запускаем необходимые нам роутеры. При необходимости соединить несколько роутеров вместе - выполняем одну команду и получаем эффект аналогичный соединению интерфейсов с помощью провода. Все скрипты спрятаны внутрь решения vrnetlab (и никто не мешает их менять!). Вам остается только придумать топологию, подумать о реализации и приступить к работе!

## Системные требования
Системыне требования зависят от оборудования и его количества, которое вы собираетесь запускать. Более подробно об этом можно прочитать на странице [vrnetlab](https://github.com/plajjan/vrnetlab) в разделах посвященных различным роутерам.
В случае нашей демонстрационной реализации, потребуются:
1. Ubuntu 18.04 или новее
2. 32Гб RAM
3. 30Гб HDD
4. Как минимум 6-ти ядерный процессор


## Установка 

## 

